In the last lecture, we replicated the person component,
Podczas ostatniego wykładu zreplikowaliśmy komponent osoby,
let's now dive into outputting some dynamic content in react.
a teraz zanurzmy się w reakcji na niektóre dynamiczne treści.
Thus far we always hardcoded some html elements and I'm always saying html, you know it's jsx just
Do tej pory zawsze na stałe kodowaliśmy niektóre elementy html i zawsze mówię html, wiesz, że to jsx
because it looks like html
tylko dlatego, że wygląda
I'm saying that, and some text in between.
jak html i mówię, że to jakiś tekst pomiędzy.
Now let's say we want to say I'm a person and I am X years old but X should actually be a random number,
Teraz powiedzmy, że chcemy powiedzieć, że jestem osobą, a ja mam X lat, ale X powinien być liczbą losową, teraz możemy to
now we can simply do that.
po prostu zrobić.
We can replace X with Math.random to get a random number between 0 and 1, maybe multiply these with
Możemy zastąpić X matematyką. losowe, aby uzyskać liczbę losową z przedziału od 0 do
and also use Math.floor to round it down.
pomnożyć je przez 30, a także użyć matematyki. podłoga, aby ją zaokrąglić.
Now if we do this and save that code, well we see this output as a text, which makes sense. How would react
Teraz, jeśli to zrobimy i zapiszemy ten kod, widzimy to wyjście jako tekst, co ma sens. W jaki sposób reagowałby, aby wykonać to
know to execute this as javaScript,
jako javaScript, w końcu, być
after all, maybe we want to output it as a text. If we have some dynamic content in our jsx
może chcemy wyprowadzić go jako tekst. Jeśli mamy jakąś zawartość dynamiczną w
part which we want to run as javaScript code and not interpret as text,
naszej części jsx, którą chcemy uruchomić jako kod javaScript i nie interpretować jako
we have to wrap it in single curly braces. So let's wrap this in single curly braces, one in front
tekst, musimy zawinąć ją w nawiasy klamrowe. Więc zawińmy to w jedno nawiasy klamrowe,
of Math.floor and one after the closing parentheses.
jeden przed Math. podłoga i jedna po zamykających nawiasach.
Now if we save this, let's us reload, we see I'm 0, 9 and 20 years old and if we reload this again,
Teraz, jeśli to zapisamy, odświeżmy, widzimy, że mam 0, 9 i 20 lat i jeśli ponownie załadujemy
we see different values because it's random.
to ponownie, widzimy różne wartości, ponieważ są losowe.
Now this is super important because this now shows us that we can output dynamic content as part of
Teraz jest to bardzo ważne, ponieważ pokazuje nam teraz, że możemy wysyłać treści dynamiczne jako część
our jsx content,
naszej zawartości jsx, nie
we can't define javascript class in there or anything like that.
możemy zdefiniować tam klasy javascript ani niczego w tym stylu.
We can execute one line expressions,
Możemy wykonać jedno wyrażenie liniowe, krótkie proste
short simple expressions like simple calculations or function calls here, that is important by the way.
wyrażenia, takie jak proste obliczenia lub wywołania funkcji, które są ważne przy okazji.
I could call a function here and this function might then do more complex stuff.
Mógłbym wywołać funkcję tutaj, a ta funkcja mogłaby wtedy robić bardziej skomplikowane rzeczy.
We'll actually see us calling functions once we add event handlers. Now that we're able to output dynamic
Zobaczymy, jak wywołują funkcje, gdy dodamy obsługę zdarzeń. Teraz, gdy jesteśmy w stanie wyprowadzać dynamiczne treści, może
content,
przeniesiemy je
why don't we take it to the next level and make our component more dynamic so that we can leave outputting
na wyższy poziom i sprawimy, że nasz komponent będzie bardziej dynamiczny, abyśmy mogli opuścić wyjściowe treści
some generic content like person and random number and instead do something else, pass some configuration
ogólne, takie jak osoba i liczba losowa, i zamiast tego zrobić coś innego, przekazać trochę konfiguracja z
from the app.js
aplikacji. Plik
file, maybe some html attributes we passed to person to configure what we want the output for each
js, może niektóre atrybuty html przekazane do osoby, aby skonfigurować to, co chcemy, dane wyjściowe dla
usage of the person component.
każdego użycia składnika osoby.